


설비/진단 - 역률, 전압 고조파 정상/주의/경고 라벨링 - 이거 말고 영향을 더 미치는 요소가 있는지(전력, 온도,  선간전압평균, 전류평균, 역률평균, 
전류평균, 역률평균, 전류고조파, 유휴전력, 전압고조파

역률은 1이 가장 좋은 것 - 전력 품질은 역률로 말 하는것. 부하단위에 따라 바뀜   0~1   220V 일정, 주파수 일정 60Hz, 1만 달라져도 안좋은 것
교류를 공급으로 받는 것. 우리나라 장비들은 60Hz에 적합하게 만들어져있다. 전류는 내가 집에서 썼을 때 이야기. 전류품질은 민감한 게 덜하다(어떤 부하 쓸 지 모르니까)
이게 전력 품질을 좋게 하기위한 것. 고조파 발생하면 안됨
발생하면 내가 쓰고 있는 전력 공급원에서 노이즈가 끼워져온다는 것.
THD : 사인파가 가장 이상적으로 나온 파형을 THD0   벗어나면 수치 커짐 찌그러짐.  얼마나 찌그러지냐에 따라 THD도 전력 품질에 영향을 미친다. 찌그러지면 고조파 생김


에너지 효율 - 제조 업종 따라서 다르니까 골라야 하는데 업종 종류가
선박엔진, 볼트/너트, 자동차 부품, 섬유, 중장비 부품, 전자 부품, 직물원단,....

전기는 물이랑 똑같다. 전압은 땅에서 1m높이에 있으면 1V, 저항은 수도꼭지
전류는 물의 양
전류 * 전압 = 에너지
사람한테 데미지 먹히는 양  = 에너지
전력 낭비를 줄이기 위한 모든 건 역률을 1로 만들어서 효율을 좋게!
역률 안좋으면 통보함! 비싼 에너지 사서 낭비하는 것.
네온사인 - 역률 효율이 떨어짐 이렇게 전력 save하는 게 스마트 그리드 목적
역률 떨어지는 걸 바로 알려주는 시스템이 없고 한전에서 조사 / 통보
설비별로 보는 거 의미있음
처음엔 1인데 시간지나니까 역률이 0.5인거면 50%만 쓰는거니까 장비가 에너지 낭비하는 거니까 바꿔야 하는 것.

전압정격, 180이나 190은 동작은 가능하지만 동작 못하고 역률 떨어지고 효율 안좋아짐

에너지 효율을 판단하는 기준 - 낭비를 알 수 있는 기준

큰 발전소의 경우 모터 사용 - 모터 가동 비용 매우 비싸다. 모터 다 가동된다고 효율이 좋은 건 아님. 인력떄문에 모터 하나씩 끄는 것도 좋을 수 있다.
save된 전기를 반반하거나 이런 걸 한다. save한만큼 같이 쓰자.
바깥온도 따라서 온도 줄이거나 이런거 조절해서 전기세 아끼는 사업이 한전이나 국가에서 하는 스마트그리드 사업의 첫 번째 목적

전력의 안정성 체크 - 
역률 관리는 사용되는 부하를 관리하는 의미

들어오는 전기 품질을 체크하는 건 아끼기 위한 건 아님   - 들어오는 품질을 체크하는 건 뭘로 봐야해???
쓰고 있는 사용자가 에너지 효율을 좋게 쓰기 위해서 역률을 보는 것.
전기가 수입이 돼서 얼마만큼 일했는지를 파악한다면 그걸 조절하기 쉬운 것.
정상과 불량의 
베어링이 깨지거나 호일이 나가면 고조파 발생 - 불량 나서 스톱하는 상황 막음

전류는 효율이 좋을 떈 1들어가면 1만큼 일하는데 오래되면 0.8만 일한다. - 다른데에 에너지 소모가 있는 것.
들어오는 품질은 영향 없지만 내 장비 작동에서는 전류,고조파, 역률 꼭 봐야 함.





